---
title: 碎碎念
date: 2024-10-02
author: 不吃西红柿
tags: [博客, 编程]
---

<h1>我发现经过社交媒体的驯化，我逐渐已经失去了书写长篇大论的能力。</h1>

<br/>

<p>
一个是耐心等不下去了，习惯了推特的三言两语给我带来的精神高潮，失去了上下文的关联能力，不知道上下文该如何衔接，如何找到上下两段话之间的逻辑关系并且组织起来。
</p>

<br />
 
<p>
一个是脑子里没货，能写些什么了，能写出什么有价值的对别人有帮助的东西吗？这种不给互联网制造垃圾的完美主义倾向时时刻刻无不在影响着我的主观能动性。我是一个很需要外部反馈的人，同时也是一个很害怕外部的负面反馈的人。所以我的博客经常都是删库推倒重来，仔细回想每次推倒重来都是进入到了一个新的阶段，成为了新造的人，想把过去的自己删掉。
</p>

 
<br />

<p>
时常看到一些外部展现的他人成就的时候，会偶尔燃起一个想法，一些感悟。但燃起来，是很痛苦的，燃起来会不断地刺激着思考的神经，思考苦苦不得求解的这个过程是异常痛苦的，我的逃避方式是继续看下一条帖子/视频，用新的火焰浇灭之前燃起来的火苗。
</p>

<br />
